Урок 9:

Subjunctive - Сослагательное наклонение
Если ты мне поможешь, это будет прекрасно - Si me ayudes, será maravilloso
Я сделаю это, когда у меня будет время - Lo haré cuando tenga tiempo
Когда у меня будет больше денег, я куплю это - Cuando tenga más dinero lo compraré 

Говорить - Hablar
Я скажу - Yo hable 
Ты скажешь - Tú hablen
Он скажет - Él hable
Мы скажем - Nosotros hablemos
Вы (мн.) скажете - Vosotros habléis
Они скажут - Ellos hablen

Есть - Comer
Я поем - Yo coma
Ты поешь - Tú comas
Он поест - Él coma
Мы поедим - Nosotros comamos 
Вы (ед.) поедите - Ellos coman

Жить - Vivir
Я буду жить - Yo viva
Ты будешь жить - Tú vivas
Он будет жить - Él viva
Мы будем жить - Nosotros vivamos
Вы (ед.) будете жить - Ellos vivan

Возможно - Quizas
Возможно пойдёт дождь сегодня - ¡Quezas llueva hoy!
Возможно я буду заниматься каждый день - ¡Quezas estudie todos los días!

Сомневаться - Dudar
Я сомневаюсь, что он сделает это - 
Dudo que él lo haga
Чтобы ты имел удачу (удачи тебе) - Que tengas suerte
Чтобы ты поправился ( поправляйся) - Que te mejores 
Мне нужно чтобы ты сделал это - Necesito que lo hagas
Возможно, что она живёт здесь - Es posible que ella viva aquí 
Я не думаю, что я пойду на вечеринку - No creo que vaya a la fiesta 
Очень жаль, что ты не можешь прийти - Es una pena que no puedas venir

Советовать - Aconsejar 
Я тебе советую, чтобы ты занимался больше - Te aconsejo que estudies más
Я не думаю, что это лучшее решение - No creo que sea la mejor solución 
Я сомневаюсь, что он может прийти - Dudo que él pueda venir 
Я делаю это для того, чтобы ты был счастливым - Lo hago para que seas feliz

Прошедшее совершенное в сослагательном наклонении - Pretérito perfecto en subjunctive

Форма образования - (haya) + ... ado + ido + ido
Я купил - Yo haya comprado
Ты купил - Tú hayas comprado
Он купил - Él haya comprado
Мы купили - Nosotros hayamos comprado
Вы (мн.) купили - Vosotros hayáis comprado
Они купили - Ellos hayan comprado
Я не думаю, что этот магазин закрылся - No creo que esta tienda se haya cerrado ya 
Симнительно что он нашёл работу - Es dudoso que él haya encontrado un trabajo 
Возможно, что я это сделал лучше - Es posible que lo haya hecho mejor
Я ожидаю что ты всё понял - Espero que hayas entendido todo

Повелительное наклонение - Modo imperativo
Говори - Tú habla
Учись - Tú aprende
Живи - Vive

Говорите (ед. вежл.) - Usted hable
Учи́те (ед. вежл.) - Usted aprenda
Живи́те (ед. вежл.) - Usted viva

Возвращайся - ¡Vuelve!
Возвращайся - ¡Regresa!
Открой дверь - ¡Abre la puerta!
Закрой дверь - ¡Cierra la puerta!

Скажи мне это - ¡Dímelo!
Скажи мне эту вещь - ¡Dime esta cosa!
Скажи мне всю правду - ¡Dime toda la verdad!

Я хочу говорить по испански не думая - Quiero hablar español sin pensar
Я могу сделать это - Puedo hacer esto / puedo hacerlo / lo puedo hacer