7 урок:

Я разговариваю со своим другом сейчас - Estoy hablando con mi amigo
Мы разговариваем по телефону сейчас -
Estoy hablando por teléfono 

Пить - Beber
Я пью стакан воды сейчас - Estoy bebiendo un vaso de agua 

Ждать - Esperar 
Я жду сейчас - Estoy esperando
Он ждёт сейчас - El está esperando
Я жду твоего ответа сейчас - Estoy esperando tu respuesta 

Читать - Leer
Я читаю эту статью сейчас - Estoy leyendo  este artículo 

Я работаю в настоящий момент - Estoy trabajando en esto momento 

Что ты делаешь сейчас? - ¿Qué estás haciendo?
Что ты ешь сейчас? - Qué estás comiendo?
Что ты читаешь сейчас? - ¿Qué estás leyendo?
Я слушаю эти уроки делая другие вещи - Escucho estas lecciones haciendo otras cosas
Я делаю это разговаривая по телефону - Lo hago hablando por teléfono
Я зарабатываю хорошие деньги работая там - Gano buen dinero trabajando allí 
Ты можешь зарабатывать деньги работая здесь - Puedes ganar mucho dinero trabajando aquí

Говорить - Hablar 
Я говорил - Yo hablaba
Ты говорил - Tú hablabas
Он говорил - Él hablaba 
Мы говорили - Nosotros hablábamos 
Вы говорили / разговаривали - Vosotros hablabais 
Они говорили - Ellos hablaban 
Он посмотрел фильм вчера - Él miro la película ayer

В то время как он смотрел фильм, я разговаривал по телефону - Mientras él miraba la película, yo hablaba por teléfono 

Изучать - Aprender 
Я изучал - Yo aprendía 
Ты изучал - Tú aprendías
Он изучал - Él aprendía
Мы изучали - Nosotros aprendimos
Вы изучали - Vosotros aprendíais
Они изучали - Ellos aprendían 

Я изучал английский. Время проходило очень быстро - Aprendía inglés. El tiempo pasaba muy rápido.
Я делал много упражнений - Hacía muchos ejercicios

Жить - Vivir
Я жил - Yo vivía
Ты жил - Tú vivías 
Он жил - Él vivía 
Мы жили - Nosotros vivíamos
Вы жили - Vosotros vivías 
Они жили - Ellos vivían
В то время как он смотрел фильм, я читал - Mientras él miraba la película, yo leía 
Когда я был ребенком у меня было так много свободного времени - Cuando era niño tenía tanto tiempo libre 
Я проводил много времени со своими друзьями - Pasaba mucho tiempo con mis amigos 

Звонить - llamar
Я учился, когда он может позвонил - Estudiaba cuando él me llamó 
Я был очень доволен - Estaba muy contento 
Я знал это очень хорошо - Lo sabía muy bien 
В то время как я отдыхал, он работал - Mientras yo descansaba, él trabajaba 

Быть - Ser
Если я? - Era
Если ты? - Eras
Если он? - Era
Если мы? - Éramos
Если вы? - Erais
Если они? Eran
Было очень рано, когда я проснулся - Era muy temprano cuando me desperté
Было очень поздно, когда я встал - Era muy terde cuando me levanté 
Я был дома, когда она позвонила мне - Estaba en casa cuando ella me llamó 
Я был дома, когда она позвонила мне - Estaba en casa cuando ella me llamó


Идти / ехать - Ir
Я ходил - Iba
Ты ходил - Ibas
Он ходил - Iba
Мы ходили - Íbamos 
Вы ходили - Íbais
Они ходили - Iban

Видеть - Ver
Я видел - Veía
Ты видел - Veías
Он видел - Veía
Мы видели - Veíamos 
Вы видели - Veíais
Они видели - Veían 

Я видел то, что он делал - Yo veía lo que él hacía
Он ходил на уроке испанского 2 раза в неделю - Él iba al curso de español dos veces a la semana 
Когда я был маленьким, я ходил каждую субботу на пляж - Cuando era pequeño, iba todos los sábados a la playa 

Когда я был маленьким, я жил в очень маленьком доме - Cuando era pequeño, vivía en una casa muy pequeña 
Я отдыхал. У меня было много свободного времени. Я не хотел работать - Descansaba. Tenía mucho tiempo libre. No quería trabajar.