Урок 2:


Я - yo
Yo - окончание? - o
Работать - Trabajar
Я работаю - Trabajo
Я работаю в этом месте - Trabajo en este lugar

Ты - Tú
Tú - окончание? - as
Ты работаешь очень хорошо - Trabajas muy bien 

Он - Él
Она - Ella
Это - Esto
Вы (ед. вежл.) - Usted 
Él, ella, esto, Usted - окончание? - a
Она работает лучше - Ella trabaja mejor 
Он работает хуже - Él trabaja peor 
Это работает - Esto funciona
Это не работает - Esto no funciona
Вы работаете слишком много - Usted trabaja demasiado
Вы работаете так много - Usted trabaja tanto 
Мы - Nosotros
Nosotros - окончание? - amos
Мы работаем вместе -  trabajamos juntos
Вы - Vosotros
Вы работаете так хорошо - Trabajáis tan bien 

Они - Ellos 
Они (жен.) - Ellas 
Вы (мн. вежл.) - Ustedes 
Они работают очень плохо - Trabajan muy mal
Вы работаете очень хорошо - Ustedes trabajan muy bien
Они танцуют профессионально - Ellas bailan profesionalmente 


Yo - окончание? - o
Tú - окончание? - as
Él, ella, esto, Usted - окончание? - a
Nosotros - окончание? - amos
Vosotros - окончание? - áis
Ellos, ellas, ustedes - окончание? - an

Она танцует плохо - Ella baila mal
Любить - Amar
Я тебя люблю - Te amo 
Я сильно тебя люблю - Te amo mucho 
Хотеть / любить - Querer
Я сильно люблю тебя - Te quiero mucho
Я покупаю эту еду там - Compro esta comida allí

Преподавать - Enseñar
Она преподаёт английский - Ella enseña inglés 
Он преподаёт испанский - Él enseña español 

Путешествовать - Viajar
Он путешествует каждый год - Él viaja todos los años / cada año 
Использовать / пользоваться - Usar
Я использую интернет каждый день - Uso el internet todos los días
Я пользуюсь интернетом почти что каждый день - Uso el internet casi todos los días

Изучать - Aprender 
Yo - окончание? - o 
Я изучаю английский онлайн - Aprendo inglés online 
Tú - окончание? - es
Ты изучаешь испанский каждый день - Aprendes español todos los días
Él, ella, esto, usted - окончание? - e
Он изучает два иностранных языка - El aprende dos lenguas extranjeras 
Она изучает английский - Ella aprende inglés
Зависеть от - Depender de
Это зависит от меня - Esto depende de mí 
Вы изучаете испанский с ним - Usted aprende español con él 
Nosotros - окончание? - emos
Мы изучаем три иностранных языка - Aprendemos tres lenguas extranjeras
Vosotros - окончание? - éis
Вы (мн.) изучаете английский с этим преподавателем - Aprendéis inglés con este profesor
Ellos, ellas, ustedes - окончание? - en
Они изучают английский с этой преподавательницей - Ellos aprenden inglés con esta profesora
Они изучают много иностранных языков - Ellos aprenden muchas lenguas extranjeras
Вы (мн. вежл.) изучаете два иностранных языка - Ustedes aprenden dos lenguas extranjeras 

Жить - Vivir
Yo - окончание? - o
Я жив в этом доме - Vivo en esta casa
Tú - окончание? - es
Ты живёшь очень хорошо - Tú vives muy bien
Él, ella, esto, usted - окончание? - e
Он живёт в этой квартире - Él vive en este departamento 
Она живёт с ним - Ella vive con él
Вы (ед. вежл.) живёте в этой стране - Usted vive en este país 
Существовать - Existir
Это существует - Esto existe
Это не существует - Esto no existe
Это действительно существует - Esto realmente existe 
Nosotros - окончание? - imos
Мы живём вместе - Vivimos juntos 
Vosotros - окончание? - ìs
Вы (мн.) живёте хорошо - Vivís bien 

Ellos, ellas, ustedes - окончание? - en
Они живут заграницей - Ellos viven en el extranjero 
Вы (мн. вежл.) живёте заграницей - Ustedes viven en el extranjero
 
Я отдыхаю с моей семьёй - Descanso con mi familia 
Мы отдыхаем вместе - Descansamos juntos 
Заканчивать - Terminar
Я заканчиваю свою работу рано - Termino mi trabajo temprano 
Она заканчивает свою работу поздно - Ella termina su trabajo tarde
Нравится - Gustar
Мне нравится - Me gusta este hotel 
Мне нравится этот курс - Me gusta este curso 
Мне нравится этот урок - Me gusta este lección 
Мне нравятся эти уроки - Me gustan estas lecciones